"လောကကို အုပ်စိုးသော"
(ဇာတ်သိမ်းပိုင်း)
ကလေးဘဝတည်းက...
ကျွန်မမှာ အမေမရှိခဲ့ဘူး
ကျွန်မကို ပြုစုစောင့်ရှောက်ပေးတဲ့
အမေကလည်း ထားသွားပြန်တယ်
ကျွန်မရဲ့အမေ မလုပ်ပေးနိုင်ဘူးလား
ချစ်ခင်မပေးနိုင်ဘူးလား
ထွေးပွေ့မပေးနိုင်ဘူးလား
ပြောပါ မလုပ်ပေးနိုင်ဘူးလားဟင်
နင့်ကို မမွေးခင်တည်းက
သတ်ချင်ခဲ့တဲ့လူပါ
ဒါတောင်မှ အမေလို့ ခေါ်ချင်တာလား
မဟုတ်ဘူး ဒေါ်လေး
အဲဒါ ဒေါ်လေးမဟုတ်ဘူး
ဖြစ်ခဲ့သမျှတွေ အားလုံးက
မကောင်းဆိုးဝါးဝိညာဉ်ကြောင့်
အခု အဲဒါမရှိတော့ဘူး
ဘာလို့ ဒီအကြောင်းတွေတွေးပြီး
ကိုယ့်ကိုယ်ကို နာကျင်အောင်လုပ်နေတာလဲ
ဘာမှပြောစရာမရှိတော့ပါဘူး ဘူမိ
နင့်ဆီကနေ တစ်ခုပဲလိုချင်တယ်
ရတာပေါ့ ဘာလိုချင်တာလဲ
ငါ့ကိုခွင့်လွှတ်ပေးပါ ဘူမိ
ခွင့်လွှတ်ပေးပါ
ဖြစ်နိုင်ရင် ငါ့ကိုခွင့်လွှတ်ပေးပါ
နင့်ကို အမြဲတမ်း နှောင့်ယှက်ခဲ့တယ်
သေစေချင်ခဲ့တယ်
ကျေးဇူးပြုပြီး ခွင့်လွှတ်ပေးပါ
ခွင့်လွှတ်ပေးပါ
ဒီလိုမပြောပါနဲ့
အတိတ်ကိုမေ့လိုက်ပါ
ကျွန်မတို့အားလုံးက လက်ခံပေးထားတာပဲ
အားလုံးက ခွင့်လွှတ်ပေးပြီးသားပါ
အတိတ်ကိုပြန်မတွေးပါနဲ့
ကျွန်မတို့တွေ ရက်တွေအကြာကြီး
အိမ်မက်ဆိုးမက်ခဲ့တာပါ
အခုပြီးသွားပြီ ဘာအတားအဆီးမှ မရှိတော့ဘူး
ဘာအခက်အခဲမှ မရှိတော့ဘူး
အခုကစပြီး ဘဝသစ်စကြမယ်
ကော်လ်ကာ နင့်ကို အပြစ်တွေအများကြီး
ကျူးလွန်စေခဲ့တယ်
နင့်ဘက်က တစ်ခါမှမငြင်းခဲ့ဘူး
အမြဲ လိုက်လျောပေးခဲ့တယ်
နင့်အပြစ်တွေအတွက် ငါ့မှာ တာဝန်ရှိတယ်
မဟုတ်ဘူး ဘုရင်မ
ဘုရင်မ ဒီလိုမပြောပါနဲ့
ကျေးဇူးပြုပြီး မပြောပါနဲ့
အပြစ်တွေအားလုံးကို မျက်ရည်တွေနဲ့
ဆေးကြောပြီးပါပြီ
ဒီအတွက် စိတ်မပူပါနဲ့
ဘုရင်မအနားမှာ အရင်ကလိုမျိုး...
အမြဲတမ်း ဆက်ရှိပေးမှာပါ
ဟုတ်ပါတယ် ဘုရင်မကို တစ်သက်လုံး
အလုပ်အကျွေးပြုသွားမှာပါ
မင်းသား
ရှင့်ဘဝ မြင့်မားတာကို
မြင်ချင်ခဲ့တာဖြစ်မယ်
အဲဒီလိုလုပ်ရင်းနဲ့ ကိုယ့်ကိုယ်ကို
လမ်းမှားရောက်နေမှန်း မသိခဲ့ဘူး
ကံကြမ္မာရဲ့လှည့်ကွက်ကြောင့်
ကျွန်မနဲ့ရှင် ဝေးကွာခဲ့ရတယ်
ကျေးဇူးပြုပြီး ကျွန်မကိုခွင့်လွှတ်ပါ
- ခွင့်လွှတ်ပါ
- မိုဟီနီ
ကိုယ့်ကိုယ်ကို နာကျင်အောင်မလုပ်ပါနဲ့
ပြီးခဲ့တာတွေတွေးပြီး ကိုယ့်ကိုယ်ကို
နာကျင်အောင်မလုပ်ပါနဲ့
လုပ်ပါ ငါတို့နှစ်ယောက်အတူ
ဘဝသစ်ပြန်စနိုင်ပါတယ်
ကျေးဇူးပြုပြီး ကျွန်မကို နားခိုစရာပေးပါ
ဒါမှ ကျန်ရှိတဲ့ကျွန်မဘဝကို
အေးအေးချမ်းချမ်း ကုန်ဆုံးနိုင်မှာ
ဘာမှမလိုချင်တော့ဘူး
မလိုချင်တော့ဘူး
စည်းစိမ်တွေ အာဏာတွေ
ဘာမှမလိုချင်တော့ဘူး
ကျွန်မမှာ အကုန်ရှိတယ်
အေးချမ်းမှုပဲ မရှိခဲ့တာ
မိုဟီနီ..
ကျေးဇူးပြုပြီး မငိုပါနဲ့
မျက်ရည်တွေ သုတ်လိုက်ပါ
ငါတို့နှစ်ယောက် ဒီမှာရှိတဲ့ အရာအားလုံးကို
ထားပြီး ထွက်သွားဖို့ အချိန်တန်ပြီ
တောင်တန်းတွေနားမှာ သွားနေကြမယ်
ခမ်းနားထည်ဝါမှု မရှိပေမယ့်
နှစ်ယောက်အတူ
အေးအေးချမ်းချမ်း နေနိုင်တယ်
အေးချမ်းမှုအစစ်ကို ရှာတွေ့နိုင်တယ်
သွားကြစို့ မင်းသား
အဲဒီကိုသွားကြမယ်
ကျွန်မ ဘာမှမလိုချင်ဘူး
ခမ်းနားမှုတွေ အာဏာတွေ
ဘာမှမလိုချင်တော့ဘူး
အဲဒါတွေကို ပိုင်ဆိုင်ခဲ့ချိန်တုန်းက
စိတ်အေးချမ်းမှု မရခဲ့ဘူး
ဒီနေ့တော့ တည်ငြိမ်အေးချမ်းမှုကို
ခံစားနိုင်ပြီ
သွားကြစို့ မင်းသား
ကျွန်မကိုခေါ်သွားပါ
မသွားပါနဲ့ အဒေါ်
ဘာတွေပြောနေတာလဲ
မင်းသားဆမ်မရတ် ဘုရင်မမိုဟီနီနဲ့မင်းသား
ရူပနာဂါကနေ ထွက်သွားလို့မရဘူး
ကျွန်မတို့ကိုထားခဲ့ချင်ရင် သွားပါ
ကျွန်မတို့ မိဘမဲ့ဖြစ်သွားလိမ့်မယ်
မဟုတ်ဘူး ဘူမိ
ဘဝကို အေးအေးချမ်းချမ်းပဲ နေချင်တယ်
- တခြား မလိုချင်တော့ဘူး
- ဘုရင်မမိုဟီနီ
ဘူမိနဲ့အက်ဂနီကို ရှင်လိုချင်မှလိုမယ်
ဒါပေမဲ့ ဘူမိနဲ့အက်ဂနီကတော့
ရှင့်ကို အမြဲလိုနေမှာ
ဟုတ်တယ် ဒေါ်လေး
နှစ်တွေအကြာကြီး ခွဲခဲ့ရပြီးပြီ
အက်ဂနီနဲ့ဘူမိ ဦးလေးတို့
စိတ်မကောင်းအောင်မလုပ်ပါနဲ့
မင်းတို့ရဲ့တာဝန်တွေကို ကောင်းကောင်း
ထမ်းဆောင်နိုင်မှာ သေချာတယ်
ဦးလေးတို့လည်း အဝေးက ဆုတောင်းပေးမှာပါ
ဘာတွေပြောနေတာလဲ မင်းသားဆမ်မရတ်
ဘူမိကို ရူပနာဂါရဲ့ ဘုရင်မအဖြစ်
ထီးနန်းပေးရဦးမယ်လေ
ခင်ဗျားမရှိရင် ဘယ်ပြည့်စုံမှာလဲ
မင်းသားဆမ်မရတ်
လောကကြီးကို ဘယ်တော့မှ
ရပ်တန့်နိုင်မှာမဟုတ်ဘူး
ဒါပေမဲ့ အခုက မိုဟီနီနဲ့ခင်ဗျားတို့
လောကကြီးကို စွန့်လွှတ်ရမယ့် အချိန်မဟုတ်ဘူး
ကျေးဇူးပြုပြီး ခွင့်လွှတ်ပါ
ဒါပေမဲ့ ကျွန်မသိတယ်
အက်ဂနီ..
ဘူမိ..
တိုင်းပြည်ရဲ့အနာဂတ်က နင်တို့
ဦးဆောင်မှုအောက်မှာ တောက်ပလာမှာပါ
ဒါကြောင့် လူငယ်တွေကို
ရူပနာဂါရဲ့ ဦးလျှောင်နေရာပေးတာ
လူငယ်တွေရဲ့အစွမ်းနဲ့ အတွေ့အကြုံ
ပေါင်းစပ်လိုက်ရင် ရူပနာဂါ ကြွယ်ဝလာလိမ့်မယ်
အဲဒါကို မင်းတို့က ကူညီပံ့ပိုးပေးရမယ်
ဒါကြောင့် ရူပနာဂါ ဘူမိနဲ့
အက်ဂနီတို့ကို ထားမသွားပါနဲ့
ရူပနာဂါကို အုပ်ချုပ်ဖို့တင်မဟုတ်ပဲ
ကျန်းမာလှပတဲ့ဘဝ ပိုင်ဆိုင်ဖို့
လမ်းညွှန်ပြသမယ့်လူ ရှိဖို့
အရေးကြီးတယ်
ဒီလိုဆိုရင် ဘဝရဲ့အနှစ်သာရကို
ရရှိလိမ့်မယ်
ဟုတ်ပါတယ် ဒေါ်လေး
ဟုတ်ပါတယ် ဦးလေး
ရူပနာဂါကနေ ထွက်သွားဖို့
ဘယ်တော့မှ မပြောပါနဲ့
ကတိပေးပါ
ကျွန်တော်တို့ဘဝမှာ လမ်းပြပေးမယ့်လူ
တကယ်လိုအပ်တယ်
အဲဒါမရှိရင် ဘယ်လိုရှင်သန်မလဲ
ဒီလောက်တောင်းဆိုနေမှတော့
ဘယ်လိုငြင်းနိုင်မှာလဲ
ပြောပါ
ကောင်းပြီ
သမီးကို ဘယ်တော့မှထားမသွားဘူး
အမြဲတမ်း အတူနေမယ်
အမေတစ်ယောက်အဖြစ်...
သမီးရဲ့နန်းတက်ပွဲမှာ...
ကိုယ်တိုင် ဆင်ယင်ပေးမယ်
အက်ဂနီအတွက် အလွန်အရေးကြီးတဲ့
တာဝန်ရှိတယ်
ရူပနာဂါရဲ့တပ်မှူးအဖြစ် တာဝန်ယူရမယ်
အခု ပြန်တော့မယ်
ဘယ်သွားမှာလဲ
ကျွန်မအိမ်ကို ပြန်ရမယ်
ဘူမိနဲ့အတူ နှစ်တွေအကြာကြီးနေခဲ့တယ်
နေရာတွေအများကြီး သွားခဲ့တယ်
ဒါပေမဲ့ အခုတော့ ပြန်ရတော့မယ်
ဘာလို့လဲ ဟေမိ
ဒါက နင့်အိမ်မဟုတ်ဘူးလား
ငါက နင့်ညီမ မဟုတ်ဘူးလား
ဘယ်လိုတောင် တွေးလိုက်တာလဲ
ငါ့အစ်မ မရှိဘဲ နေနိုင်မယ်လို့လား
မလုပ်နဲ့ ဟေမိ
အချစ်ဆုံးသူငယ်ချင်း ဘူဒီရမ်ကို
ဆုံးရှုံးပြီးပြီ
ထပ်ပြီးတော့ ဘယ်သူမှ အဆုံးရှုံးမခံနိုင်ဘူး
မှန်တယ်
ဘူဒီရမ်သာ ဒီနေ့ အသက်ရှိသေးရင်
သူ အရမ်းပျော်နေမှာ
အောင်ပွဲခံနေမှာ
ဘူဒီရမ်ကို ဆုံးရှုံးလိုက်ရပြီ
ဘူဒီရမ်...
သူ့ကို ငါ...
အကုသိုလ်တွေက ငါ့နောက်ကို
အမြဲလိုက်နေမှာ
ငါ့လက်တွေနဲ့ လုပ်ခဲ့တာ
ဒါကို ဘယ်လိုမေ့မှာလဲ
မေ့ပစ်ရမယ် မိုဟီနီ
မဟုတ်ရင် ဘူဒီရမ်ဝိညာဉ်က
အေးချမ်းမှာမဟုတ်ဘူး
သူ့ပေးဆပ်မှုက အလကားဖြစ်သွားလိမ့်မယ်
မင်းတို့အားလုံးက တောက်ပတဲ့
အနာဂတ်ကို စတင်နေတာ
အတိတ်က အကုသိုလ်တွေ
အပြစ်တွေအတွက် ဝမ်းမနည်းနဲ့
ဟုတ်တယ် ဝမ်းမနည်းနဲ့
အတိတ်ကို ဝမ်းနည်းမနေတော့ဘူး
ဒီတိုင်းပြည်မှာ ဘယ်သူမှ ဝမ်းမနည်းရဘူး
ဘယ်သူမှ မနာကျင်ရဘူး
ပျော်ပျော်နေကြမယ်
ဒါပေမဲ့ ဦးလေး...
အဝတ်အစားက အခမ်းအနားနဲ့
မသင့်တော်ဘူး
ကော်လ်ကာ ဦးလေးအတွက်
အဝတ်အစားသစ် စီစဉ်ပေးလို့ရမလား
ဟုတ်ကဲ့ ရပါတယ်
မင်းသမီးလေး
ဦးလေးအတွက်ပဲလား
မင်းသမီးရဲ့အစ်မလည်း
အဝတ်အစားလဲဖို့ လိုတယ်
မဟုတ်ရင် အဝတ်အစားက
မသင့်တော်သလို ဖြစ်နေလိမ့်မယ်
ကြည့်ပါဦး နေထွက်လာပြီ
ဘူမိအတွက် နန်းတက်ပွဲ ကျင်းပကြစို့
ထွန်းသစ်စ နေရောင်ခြည်နဲ့
မင်္ဂလာအချိန်မှာ အားလုံးစတင်မယ်
ဗုံတွေတီးကြ
- တော်ဝင်မင်းသမီးဘူမိ အောင်ပါစေ
- အောင်ပါစေ
တပ်မှူးအက်ဂနီ အောင်ပါစေ
တော်ဝင်မင်းသမီးဘူမိ အောင်ပါစေ
အက်ဂနီ
ရူပနာဂါကို ကာကွယ်ရမယ့်တာဝန်က
မင်းပခုံးပေါ် ရောက်သွားပြီ
မင်းအဖေလိုမျိုး အားလုံးကို
ကယ်တင်နိုင်မယ်လို့ အပြည့်အဝယုံကြည်တယ်
တော်ဝင်မင်းသမီးဘူမိ အောင်ပါစေ
တပ်မှူးအက်ဂနီ အောင်ပါစေ
ရူပနာဂါပြည်သူတွေ ဒီနေ့မှာ
အရမ်းပျော်နေကြတယ်
မကောင်းဆိုးဝါးဝိညာဉ်တွေရဲ့ တိမ်မည်းတွေ
လွင့်ပြယ်ကုန်ပြီ
ကောင်းသောစွမ်းအင်တွေက
အနိုင်ရသွားလို့လေ
ဒါ မနက်ခင်းအသစ်ပဲ
နေမင်းသစ် ထွက်ပေါ်လာပြီ
နေရောင်ခြည်တွေက ပျော်ရွှင်မှု ကြွယ်ဝမှုနဲ့
အပြန်အလှန်ချစ်ခင်မှုတို့ကို ဆောင်ယူလာပါစေ
တော်ဝင်မင်းသမီးဘူမိ အောင်ပါစေ
တပ်မှူးအက်ဂနီ အောင်ပါစေ
အရင်တုန်းက ရူပနာဂါရဲ့
နန်းတော်အတိုင်းပဲ
ဟုတ်တယ်
ထရီရှုဘာဘာ..
အာချာရာဒီ..
နောက်ဆုံးတော့ ရူပနာဂါက
ထိုက်တန်တဲ့ ဆက်ခံသူကို တွေ့သွားပြီ
ဘူမိက ဒီတာဝန်ကို ထမ်းဆောင်ဖို့
ထိုက်တန်ပါတယ်
ကျေးဇူးပြုပြီး အမိန့်ပေးပါ
ဘူမိ..
ဘဝမှာ တစ်ခုမှတ်ထားပါ
တိုင်းပြည်ကို အုပ်ချုပ်တယ်ဆိုတာ
အာဏာရှိရုံနဲ့ မရဘူး
ဒါက ကြီးလေးတဲ့တာဝန်
တိုင်းသူပြည်သားတိုင်းအတွက်
တာဝန်ယူရမှာ
သူတို့ရဲ့ပျော်ရွှင်မှု ဝမ်းနည်းမှုတိုင်းက
အခုဆိုရင် မင်းတာဝန်ဖြစ်သွားပြီ
မှတ်ထားပါ့မယ်
ပြောတဲ့ စကားလုံးတိုင်း..
စကားလုံးတိုင်းကို...
တစ်သက်လုံး မှတ်သားထားပါ့မယ်
အာချာရာဒီ..
ထရီရှုဘာဘာ..
နန်းတက်ပွဲနဲ့ ရာထူးအပ်နှင်းပွဲကို
တာဝန်ယူပေးပါ
မဟုတ်ဘူး မင်းသားဆမ်မရတ်
ငါ တာဝန်မယူဘူး
အာချာရာဒီ တာဝန်ယူလိမ့်မယ်
ဘာလို့ ငါလဲ
အာချာရာဒီ..
ဘူမိနဲ့အက်ဂနီတို့ အခက်အခဲကြုံချိန်မှာ
ခင်ဗျားက အမြဲကူညီပေးခဲ့...
အတူရှိပေးခဲ့ လမ်းပြပေးခဲ့တာ
ဒီတော့ ခင်ဗျားနဲ့ထိုက်တန်ပါတယ်
လာ အက်ဂနီ
လက်ခံပါ
အက်ဂနီ ဒီနေ့ကစပြီး ရူပနာဂါတိုင်းပြည်၊
ပြည်သူတွေ၊ ဒီပလ္လင်နဲ့...
ဘုရင်မဘူမိတို့က မင်းတာဝန်ဖြစ်သွားပြီ
သူတို့ကို လုံခြုံမှုပေးရမယ်
ရူပနာဂါကို အမြဲတမ်း ချစ်ခင်ပေးခဲ့တဲ့
မင်းအဖေလိုမျိုးပဲ...
ရူပနာဂါကို မင်းဘဝရဲ့
အရေးကြီးဆုံးအရာလို့ သတ်မှတ်ပေးရမယ်
ကျွန်တော် ကျမ်းသစ္စာကျိန်ဆိုပါတယ်
နောက်ဆုံးသွေးတစ်စက် ကျန်သေးတဲ့အထိ
ပြည်သူတွေနဲ့ ဘုရင်မဘူမိကို
ကာကွယ်ပေးပါ့မယ်
အာချာရာဒီ
တပ်မှူးအက်ဂနီကို တစ်ခုပြောချင်တယ်
အက်ဂနီက ရူပနာဂါ ပြည်သူတစ်ယောက်စီတိုင်းကို
ကာကွယ်ပေးလိမ့်မယ်
အဲဒီလိုပဲ...
တခြားလူတစ်ယောက်ကိုလည်း
တာဝန်ယူပေးရမယ်
သူကတော့...
ကျွန်မသမီး ဘူမိပဲ
မိုဟီနီ..
မင်္ဂလာအခမ်းအနား စလိုက်ကြစို့
ဟုတ်တယ် လာ
လာပါ
တော်ဝင်မင်းသမီးဘူမိ အောင်ပါစေ
တပ်မှူးအက်ဂနီ အောင်ပါစေ
ကျွန်မ သစ္စာဆိုတယ်
ရူပနာဂါကို ကောင်းမွန်အေးချမ်းစွာ
အုပ်ချုပ်မယ်
လုပ်သမျှတိုင်းက
ပြည်သူ့အကျိုးအတွက်ပဲ ဖြစ်ရမယ်
အမြဲ အဲဒီလိုလုပ်မယ်
မကောင်းဆိုးဝါး ဝိညာဉ်တွေကို
အတူတကွ အနိုင်ယူခဲ့ပြီ
လိုအပ်လာရင် ထပ်အနိုင်ယူမယ်
မဟုတ်ဘူး မရဘူး
ဘယ်သူမှမလုပ်နိုင်ဘူး
ငါ့ရဲ့မကောင်းဆိုးဝါးဝိညာဉ်တွေကို
ဘယ်သူမှ မတားနိုင်ဘူး
ထပ်ပြန်လာဦးမယ်
ပြန်လာမယ်
မကောင်းဆိုးဝါးဝိညာဉ်တွေ
ပြန်လာမယ့်အချိန်အထိ...
ကောင်းတဲ့စွမ်းအင်တွေ တည်ဆောက်ဖို့
တိုက်ခိုက်သွားမယ်
တစ်ကြိမ်ပဲမဟုတ်ဘူး
အကြိမ်ပေါင်းများစွာ
အကြိမ်ကြိမ်
ကောင်းတဲ့စွမ်းအင်ကပဲ
အမြဲ အောင်နိုင်လိမ့်မယ်
တော်ဝင်မင်းသမီးဘူမိ အောင်ပါစေ
တပ်မှူးအက်ဂနီ အောင်ပါစေ